
1.粒子
	一个粒子是指一个单元，通常是几个或多个构成的群体中的一个个体。
	粒子通常会共享一种行为，但也会有它们自己的特性，每个实例都有它自己的属性:速度、质量、大小、颜色等，但是所有小球都是按相同的规则移动
	我们可以这样理解，一个例子就是一个对象
	我们之前都是用面向对象的思想去写，所以这里就不举例子了

2.重力

	第一种例子引力是重力，重力的描述是，把物体拉下来，通常重力加速度是9.8m/s^2

2.1.引力

	你离一个行星越远，引力就会变得越小
	距离对力的影响有多大是很容易用公式看出来的，它与距离的平方成反比，引力和质量成正比，还有一个引力常量(G)
	公式：force = G*m1*m2/distance^2
	当你在做太空船游戏的时候就需要考虑这些了

2.2.碰撞检测和反应

	那么，对于你的粒子，你需要有某种碰撞检测和反应，你可以让它爆炸然后消失，你也可以将消失后物体的质量加到另一个粒子上。

3.弹性

	每个结点与其他任何领近的结点之间有着不同类型的交互，可以让其中一个反应为弹性。

3.1.引力与弹性

	两者都是应用加速度到两个物体上来互相拉动，在引力中，物体越远，加速度越小，在弹性中，距离远大加速度会更大

3.2.弹性结点域

	http://www.levitated.net/  在这个网站里，作者做了些结点域的实验，可以参考