	在前面3D基础中已经对3D进行了介绍，但是讲到了在3D空间中放置物体和计算它们的大小和在屏幕上的位置，物体本身还是2D

1.创建点和线、面

	点并没有维度，是不可见的，

实例 https://github.com/boia/html5/blob/animation/动画学/3D动画/点、线、面.html

	根据上面例子，你可以创建出所有面的3D


2.创建3D填充

	只要使用fillStyle和fill()就可以完成填充了

	
2.1.使用3角型

	大家都知道3点构成一个面，所以三角形是最简单的二维图形
	可以将一个复杂的多边形切割成多个三角形来完成使命
	
	可以写一个三角形的类，传入三个参数，分别是a、b、c三角形三顶点，无可厚非的一点，你也可以更具自己的爱好加入其它参数。
	在传入三个参数时最好使用顺时针方向

	这时候你又发现了面向对象编程的好处了，在前面有一个用面向过程写的一个正方体的类，枯燥且繁琐，如果你加入一个三角形类，把立方体的每个面都切割成两个三角形，这时候你不知道又省去了多少代码。你可以创建出其他各种形体的类，如椎体，圆柱。 (不过圆柱最好使用算法)

圆柱的算法并不是特别清楚，他只是在圆柱体上的两个圆面上画三角形(其中一个圆的1点到另一个圆的两点)可以画出n个三角形，接着就同理可得了
	