在很多情况下，你的动画的首要目标就是允许与用户之间光滑的交互，大多数的交互时通过鼠标完成的

1.按下和放开精灵(在flash中，物体就是精灵)
	鼠标是一个非常酷的发明，但是从本质上讲，它是一个简单的设备，它实际上只能做两件事：检测运动和按钮的点击。
	可以把点击事件分成两部分：鼠标按下时的时间和放开时的事件。有些事件是同时发生的。另外一些时候，这些事件被事件和运动分离开来，通常被解释为拖动――点击、移动

两种方式确定html5 canvas鼠标事件：
(1).如果图标是用canvas绘制上去的，就要处理canvas全局的mousemove事件，判断鼠标的位置是否到了图标上，到了就触发某个函数。
(2).图标不要用canvas画，用html的img标签来做，这样就可以直接用它的mouseover事件。

如果形状是规整的，如圆形、矩形等，那么就可以模拟出DOM一样的事件，如果不是规整的，那只能采用第二种方法来的方便


2.拖动精灵

	在canvas中，和移动事件一样有两种方式，一种采用鼠标点击和mousemove来模拟拖拽
	还有一种就是用html的img标签，然后drop和drag事件处理

2.1.拖动与运动代码结合

	在拖动中加入运动代码也是一个很不错的选择

3.抛

	在打小鸡的游戏中，需要抛出射击，抛意味着点击一个物体开始拖动它，并沿着一个特定的方向移动它，然后放开它，保持原有拖动的方向移动。

	在处理抛的问题需要解决的问题是，在抛出的一瞬间(1帧)，也就是松开手的那1帧，移动了多少像素点？
	按前进的方向只要 ball.angle = 180/Math.PI*Math.atan2(offsetY,offsetX) 就行了


实例	https://github.com/boia/html5/blob/animation/动画学/基本运动/事件处理.html



